[Musik]
liebe bürgerinnen und bürger wir waren
ein in amberg unterwegs und haben drei
besorgte bürger angerufen und
angeschrieben auf facebook und wir haben
uns mit ihnen getroffen und wir haben
genau zugehört weil mit dem slogan ebner
steiner hörzu war ich auch im wahlkampf
unterwegs
die boe und die bürger haben mir erzählt
dass sie angst haben wenn sie abends auf
der straße sind wenn die kinder vor
allem abends unterwegs sind es hat ja
auch hier in einen 13-jährigen jungen
getroffen der hier angegriffen wurde und
ich habe selbst vier kinder
und da mache ich mir sorgen nicht nur um
meine kinder ich mache mir auch sorgen
um ihre kinder
und deswegen waren wir heute hier mit
meinen fraktionskollegen wir waren hier
in amberg in der polizeiinspektion in
dem fall ist erschreckend zu sehen das
auf einem auf einer ländlichen
dienststelle wie am berg das auch hier
so ein fall möglich ist und dass
sämtliche streifen von der ganzen
umgebung zusammen gezogen werden musste
um die situation zu klären und dadurch
wurden natürlich die ganzen anderen
landkreise völlig brach liegen gelassen
und dort war keine polizei vor ort so
dass wenn dann noch mal ein großereignis
gewesen wäre dass man diese lage nicht
hätte bewältigen können und da müssen
wir ansetzen wir brauchen mehr personal
wir brauchen mehr polizisten in bayern
müssen straftäter schneller abgeschoben
werden wir brauchen effektivere
asylgesetze und abschiebe regeln diese
stadt macht einen sehr friedfertigen
eindruck und immer noch so wie sie kenne
nur
da scheint sich doch veränderungen
ergeben zu haben die ich auf den ersten
blick vielleicht nicht zu erkennen sind
aber schaut man etwas genauer hinschaut
man auf die ganzen in migrations zahlen
glaube ich dass diese erlebnisse wie sie
jetzt den an berg hatten nicht der
letzten bahn ist überhaupt nicht am werk
sein es war eine andere kleinstadt
treffen allerdings mögen auch die
größeren städte betroffen seien aber das
ist nicht ende der fahnenstange
und deshalb müssen wir hier als
politiker natürlich rechtzeitig auf
allen ebenen entgegensteuern
vor allen dingen muss man konstatieren
dass die forderungen die schon seit
vielen jahren auch von der etablierten
politik gestellt werden nämlich nach
einer schnelleren abschiebung von
straffällig gewordenen ausländern nach
wie vor nicht umgesetzt worden sind und
auch offensichtlich hier in dem
aktuellen fall nicht umgesetzt werden
können von seiten des herrn seehofer
dass der mund wieder ziemlich voll
genommen wurde
bezüglich schnellere abschiebungen usw
ist ja eigentlich taktisches mittel weil
ich es immer wieder ausgegraben wird
wenn irgendwo im zuge von der inneren
sicherheit auch in bezug auf die
ausländerkriminalität die migranten
kriminalität irgendwo in deutschland
etwas passiert der mond ist so voll
es wird an schärfe auf jeden fall immer
angepackt passiert ist letztendlich bis
jetzt nichts auch hier im aktuellen fall
haben wir wieder mit wiederholungstätern
zu tun mit leuten die teilweise schon
längst abgeschrieben sein sollten
in der praxis funktioniert das
allerdings nicht ich spreche hier als
frau und mutter und ich mache mir sorgen
um die frauen hier in unserem land nur
meine kinder und ich mache mir sorgen um
ihre kinder
und deswegen waren wir heute hier in
amberg wir wollen dass sie sich wieder
sicher sicherer fühlen können und
deswegen werden wir im landtag alles
dafür unternehmen dass bayern wieder
sicher wird